---
author: 苏杰
book: 人人都是产品经理2.0——写给泛产品经理
copyright: <a href="/product-manager/copyright/">原书版权声明</a>
description: 这一章比较综合，会把第02到09章涉及的内容串起来讲。首先提一个“商业模式画布”（如图10-1）的概念，它有九个要素，覆盖非常全面。理解透这一概念，也就想清楚了完整的商业闭环。
publication_date: '2017-05-01'
publisher: 电子工业出版社
title: 10.1 聊聊商业模式
---

<div class="book-original" markdown="1">

<a id="txt011_2"></a>

## 10.1　聊聊商业模式

这一章比较综合，会把第02到09章涉及的内容串起来讲。首先提一个“商业模式画布”（如图10-1）的概念，它有九个要素，覆盖非常全面。理解透这一概念，也就想清楚了完整的商业闭环。

![img](../../images/image00334.jpeg){ width="472" height="354" }

图10-1　商业模式画布

下面，用产品视角来重新解读一下这些要素。

►客户细分：我们的目标用户是谁，其中最重要的又是谁。

►价值主张：我们可以帮用户创造什么额外的价值。这里所说的价值必须是现有产品服务没有的，比如更高的性能、更低的价格、更小的风险。

►客户关系：用户与我们、用户与用户之间的互动模式是什么，比如专人一对一服务、用户自助使用、用户彼此共建社区，等等。

►渠道通路：如何与用户建立起高效联系，拉近现实与心理的距离。

►关键业务：我们需要做什么产品来解决用户问题，创造价值。

►核心资源：我们做这件事，和别人相比，有什么特别的优势因素。

►重要合作：我们需要和哪些上下游、周边伙伴协作，以及如何协作。

►收入来源：如何从用户那里获得收入，以维持业务可持续发展。

►成本结构：做这件事，都在哪些环节需要花钱。

如果想了解更多，推荐大家看《商业模式新生代》以及《商业模式新生代·个人篇》。

</div>
